l

’ 240. acan soc‘lnsnu'rs

suos quodammodo educarent, ieorumque animos
continuis sermonibus assiduaque familiaritate
ad virturis studium informarent. id. Plato Ep·
VII. p. 718. G. et 719 ll. et betsuram. vir.
cel. laudaturae Texi0, in diss'I· p· 77.) Quum
aurem alias etiam res, imprimis physcanr tra· ’
crare coepisset philosophia, quae privata suerat,
publicam magis utilitatem spectare coe'pit llli
enini, quos caeteri homines ob sapientiae ct
eruditionis samam suspiciebant, tum de ‚rei pu· χ
blicae commodis consulebantur, tum ipss apu'· . 3
blica rita propter philosophandi rationem nonr r
amplius erant alieni.¹ -- Itaque Parmenides civi·. ἵ
bns suls optImas leges tuilsse dicitur, , Eleaeque
cives magistratus litos jurare cogebant, ¹se Par· r

, menidls instituta esse servaturos, vid. Plut. adr.r ¹

⁴ Col. p. 1126. A. cs. silog. I. iX. §5 23. Co·
gnita sont Zenonis merita in patriam suam, quam

, ‘quum a Dcmyli tyrannide liberare vellet, comp
prehensus sitam miserabiliter sed fortiter aml- ’
srt. - Melissus Sarni patriae praetor Athenien*
ses navali proelio vicit; vid. Plut. l. l.' et Krug.

(§. 45,a) Eodem etiarn loco Plutarchus, quip-

’ pe principum philosophorum civiles laudes nesea
rena, de Empedocle: Ἐμπεδοκλῆς 'tie tosa τέ

“ πρώτους τῶν moilatio ὑβρὶζαντας καὶ διαφεροῦν·
τας ait ararit ἐξελέγξας, τήν τε χώραν &arfi-
λαξεν ἀκαρπίας αα) λοιμοῦ, διασφάγας ὅρους, ·
ἀποτειχίσας, δι’ ὧν ’ὁ νότος εἷς ab aerisonum·

ι ἔβαλε. Vld. omnino liing. L. VIII. 60 et 66, λ
Menapios ad priorem locum. Cf. etiam Heeren. · ᾗ
Ιάεὲη, 'som III. p. 436 sqq. et Tennem. siper.v ἶ
I. p. 345 sqq. A postremo‘tamen in hoe l
dissentimus, =quod antiquorum philosophorum r

i

 

